[00:04.13]Om vishvam vishnur-vashatkaro bhuta-bhavya-bhavat-prabhuh
[00:10.51]Bhutakrud bhutabhrud bhavo bhutatma bhuta-bhavanah ..1

[00:15.46]Putatma paramatma cha muktanam parama gatih
[00:19.78]Avyayah purusha sakshi kshetrajno~kshara eva cha ..2

[00:24.90]Yogo yogavidam neta pradhana-purushesvarah
[00:29.40]Narasimha-vapu shriman kesavah purushottamah ..3

[00:33.91]Sarvah sarvah sivah sthanur-bhutadir-nidhir-avyayah
[00:38.53]Sambhavo bhavano bharta prabhavah prabhur-isvarah ..4

[00:42.66]Svayambhuh sambhur-adityah pushkaraksho mahasvanah
[00:47.53]Anandi-nidhano dhata vidhata dhaturuttamah ..5

[00:51.71]Aprameyo hrishikesah padma-nabho~mara-prabhuh
[00:56.35]Visvakarma manustvashta sthavishtah sthaviro-dhruvah ..6

[01:00.73]Agrahyah sasvatah krishno lohitakshah pratardanah
[01:05.54]Prabhutas-trikakubdhama pavitram mangalam param ..7

[01:09.86]Isanah pranadah prano jyeshthah sreshthah prajapatih
[01:14.80]Hiranyagarbho bhugarbho madhavo madhusudanah .. 8

[01:19.11]Ishvaro vikrami dhanvi medhavi vikramah kramah
[01:23.68]Anuttamo duradharsah krutajnah krutiratmavan ..9

[01:28.56]Suresah sharanam sharma vishvaretah prajabhavah
[01:32.52]Ahah samvasaro vyalah pratyayah sarvadarshanah ..10

[01:36.91]Ajah sarveshvarah siddhah siddhih sarvadir acyutah
[01:41.42]Vrushakapir ameyatma sarva-yoga-vinihshrutah ..11

[01:45.63]Vasur vasumanah satyah samatma sammitah samah
[01:50.00]Amoghah pundarikaksho vrusha-karma vrushakrutih ..12

[01:54.57]Rudro bahushira babhrur vishva-yonih shuchi sravah
[01:59.31]Amrutah shashvata-sthanur vararoho maha-tapah ..13

[02:04.38]Sarvagah sarva-vid-bhanur vishvaksheno janardanah
[02:09.01]Vedo vedavid avyango vedango vedavit kavih ..14

[02:13.88]Lokadhyakshah suradhyaksho dharmadhyakshah krutakrutah
[02:18.76]Chaturatma chaturvyuhas chaturdamstras chatur-bhujah ..15

[02:23.76]Bhrajishnur-bhojanam bhokta sahishnur jagad-adhijah
[02:28.19]Anagho vijayo jeta vishva-yonih punar-vasuh ..16

[02:32.26]Upendro vamanah pramshur amoghah suchir urjitah
[02:36.81]Atindrah samgrahah sargo dhrutatma niyamo yamah ..17

[02:42.81]Vedyo vaidyah sada-yogi viraha madhavo madhuh
[02:46.69]Atindriyo mahamayo mahotsaho mahabalah ..18

[02:50.38]Mahabuddir mahaviryo mahasaktir mahadyutih
[02:55.00]Anirdesyavapuh shriman ameyatma mahadridhruk ..19

[02:59.63]Maheshvaso mahibharta shrinivasah satam gatih
[03:04.07]Aniruddhah suranando govindo govidam patih ..20

[03:08.82]Marichir-damano hamsah suparno bhujagottamah
[03:13.01]Hiranya-nabha sutapah padmanabhah prajapatih ..21

[03:17.13]Amrutyuh sarva-druk simhah sandhata sandhiman sthirah
[03:21.57]Ajo durmarshanah shasta vishrutatma surariha ..22

[03:27.13]Gurur gurutamo dhama satyah satya-parakramah
[03:31.00]Nimisho animishah sragvi vachaspatir udaradhih ..23

[03:35.76]Agranir gramanih shriman nyayo neta samiranah
[03:40.82]Sahsra-murdha vishvatma sahasraksha sahasrapat ..24

[03:46.63]Avrtano nivrutatma samvrutah sampramardanah
[03:51.38]Ahah samvartako vahnir anilo dharani-dharah ..25

[03:54.88]Suprasadah prasannatma vishva-dhrug vishva-bhug vibhuh
[03:59.38]Sat-karta sat-krutah sadhur jahnur narayano narah ..26

[04:04.20]Asankhyeyo prameyatma visistah shishtakruch chucih
[04:09.01]Siddharthah siddha-sankalpah siddhidah siddhisadhanah ..27

[04:13.52]Vrushahi vrushabho vishnur vrushaparva vrushodarah
[04:17.65]Vardhano vardhamanascha viviktah shruti-sagarah ..28

[04:21.72]Subhujo durdharo vagmi mahendro vasodo vasuh
[04:26.15]Naikarupo bruhad-rupah shipivishtah prakashana ..29

[04:30.65]Ojas tejo dyuti-dharah prakashatma pratapanah
[04:34.71]Vruddhah spahstaksharo mantras chandramshur bhaskaradyutih ..30

[04:40.02]Amrtamshu dbhavo bhanuh shashabinduh sureshvarah
[04:44.39]Aushadham jagatah setuh satya-dharma-prarakramah ..31

[04:48.36]Bhuta-bhavya-bhavan-nathah pavanah pavano analah
[04:52.66]Kamaha kamakrut kantah kamah kamapradah prabhuh ..32

[04:57.54]Yugadikrud yugavarto naikamayo mahashanah
[05:01.79]Adrushyo vyakta-rupascha sahasrajid anantajit ..33

[05:05.54]Ishtovishistah shishtestah sikhandi nahusho vrushah
[05:09.98]Krodhaha krodhakrut karta vishva-bahur mahidharah ..34

[05:15.23]Achyutah prathitah pranah pranado vasavanujah
[05:20.42]Apam-nidhir adhishthanam apramattah pratishtitah ..35

[05:23.47]Skandah skanda-dharo dhuryo varado vayuvahanah
[05:28.23]Vashudevo bruhad-bhanur adidevah purandarah ..36

[05:32.23]Ashokas-taranas-tarah surah saurir janeshvarah
[05:37.04]Anukulah shatavartah padmi padma-nibhekshanah ..37

[05:41.17]Padmanabho aravindakshah padmagarbhah sarirabhrut
[05:45.55]Mahardhir ruddho vruddhatma mahaksho garuda-dhvajah ..38

[05:49.91]Atulah sarabho bhimah samayagno havirharih
[05:54.04]Sarvalakshana lakshanyo lakshmivan samitinjayah ..39

[05:58.42]Viksharo rohito margo hetur-damodarah sahah
[06:03.48]Mahidharo mahabhago vegavan amitashanah ..40

[06:07.73]Udbhavah kshobhano devan shrigarbhah parameshvarah
[06:12.49]Karanam kaaranam karta vikarta gahano guhah ..41

[06:16.87]Vyavasayo vyavasthanah samsthanah sthanado dhruvah
[06:21.62]Parardhih parama-spashtas tushtah pushtah subhekshanah ..42

[06:26.06]Ramo viramo virato margo neyo nayonayah
[06:32.06]Virah shaktimatam shreshtho dharmo dharma-vid uttamah ..43

[06:35.74]Vaikunthah purushah pranah pranadah pranavah pruthuh
[06:39.87]Hiranya-garbhah shatrughno vyapto vayur adhokshajah ..44

[06:44.43]Rituh sudarshanah kalah parameshti parigrahah
[06:48.81]Ugrah samvatsaro daksho vishramo vishva-dakshinah ..45

[06:53.69]Vistarah sthavara-sthanuh pramanam bijam avyayam
[06:58.43]Arthonartho mahakosho mahabhogo mahadhanah ..46

[07:02.68]Anirvinnah sthavishthobhur dharma-yupo maha-makhah
[07:07.31]Nakshatra-nemir nakshatri kshamah kshamah samihanah ..47

[07:11.99]Yajna ijyo mahejyas cha kratuh satram satamgatih
[07:16.43]Sarvadarshi vimuktatma sarvagyo gynanam-uttamam ..48

[07:21.87]Suvratah sumukhah sukshmah sughoshah sukhadah suhrut
[07:26.12]Manoharo jita-krodho virabahur vidaranah ..49

[07:30.13]Svapanah svavasho vyapi naikatma naika-karma-krut
[07:35.63]Vatsaro vatsalo vatsi ratna-garbho dhaneshvarah ..50

[07:39.38]Dharmagub dharmakrud dharmi sad-asatksharam aksharam
[07:43.63]Avigyata sahashramsur vidhata kruta-lakshanah ..51

[07:47.57]Gabhasti-nemih sattvasthah simho bhuta-maheshvarah
[07:53.44]Adidevo mahadevo devesho devabhrud-guruh ..52

[07:56.93]Uttaro gopatir gopta gyanagamyah puratanah
[08:01.43]Sharira-bhuta-bhrud bhokta kapindro bhuridakshinah ..53

[08:05.62]Somapo amrutapah somah purujit purushottamah
[08:10.12]Vinayo jayah satyasandho dasharhah satvatampatih ..54

[08:14.82]Jivo vinayita-sakshi mukundo amita vikramah
[08:19.52]Ambhonidhir anantatma mahodadhishayonatakah ..55

[08:23.57]Ajo maharhah svabhavyo jitamitrah pramodanah
[08:28.26]Anando nandano nandah satya-dharma trivikramah ..56

[08:33.08]Maharshih kapilacharyah krutagyo medini-patih
[08:38.64]Tripadas tridashadhyaksho mahashrungah krutantakrut ..57

[08:41.72]Mahavaraho goivindah sushenah kanakangadi
[08:46.22]Guhyo gabhiro gahano guptas chakra-gadadharah ..58

[08:50.66]Vedhah svango ajitah krishno drudhah sankarshano acyutah
[08:54.99]Varuno vaaruno vrukshah pushkaraksho mahamanah ..59

[09:01.34]Bhagavan bhagahanandi vanamali halayudhah
[09:04.59]Adityo jyotir-adityah sahishnur gatisattamah ..60

[09:09.15]Sudhanva-khandaparashur-daruno dravinapradah
[09:13.54]Divah-spruk sarva-drug vyaso vachaspatir ayonijah ..61

[09:17.60]Trisama samagah sama nirvanam bheshajam bhishak
[09:22.17]Sanyasakrut chamah santo nishtha shantih parayanam ..62

[09:27.29]Shubhangah shantidah srashta kumudah kuvalesayah
[09:31.42]Gohito gopatir gopta vrushabhaksho vrushapriyah ..63

[09:35.92]Anivarti nivrutatma samkshepta kshema-kruchivah
[09:40.54]Shrivasta-vakshah shrivasah shripatih shrimatam-varah ..64

[09:45.04]Shridah shrishah shrinivasah shrinidhih shri-vibhavanah
[09:49.72]Shridharah shrikarah shreyah shriman loka-trayashrayah ..65

[09:54.60]Svakshah svangah shatanando nandir jyotir-ganeshvarah
[09:59.35]Vijitatma vidheyatma satkirtischinna-samsayah ..66

[10:04.23]Udirnah sarvata-chakshur-anisah sasvata-sthirah
[10:08.22]Bhushayo bhushano bhutir vishokah shoka-nashanah ..67

[10:13.85]Archishman architah kumbho vishuddhatma vishodhanah
[10:17.79]Aniruddho pratirathah pradyumno amita-vikramah ..68

[10:21.41]Kalaneminiha virah saurih sura-janeshvarah
[10:25.60]Trilokatma trilokeshah keshavah keshiha harih ..69

[10:30.48]Kamadevah kamapalah kami kantah krutagamah
[10:35.16]Anirdeshya-vapur vishnur viro ananto dhananjayah ..70

[10:39.60]Brahmanyo brahmakrud-brahma brahma brahma-vivardhanah
[10:44.29]Brahmavid brahmano brahmi brahmgno brahmana-priyah ..71

[10:49.54]Mahakramo mahakarma mahateja mahoragah
[10:53.54]Mahakratur mahayajva mahayagyo mahahavih ..72

[10:58.48]Stavyah Stavapriyah stotram stutih stota ranapriyah
[11:02.79]Purnah purayita punyah punyakirtir anamayah ..73

[11:08.72]Manojavas tirthakaro vasureta vasupradah
[11:11.72]Vasuprado vasudevo vasur vasumana havih ..74

[11:15.16]Sadgatih sat-krutih satta sad-bhutih sat-parayanah
[11:19.79]Suraseno yadushreshthah sannivasah suyamunah ..75

[11:24.60]Bhutavaso vasudevah sarvasu-nilayo analah
[11:29.04]Darpaha darpado drupto durdharo-atha-parajitah ..76

[11:33.85]Vishvamurtir mahamurtir diptamurtir amurtiman
[11:39.73]Anekamurtir avyaktah shatamurtih shatananah ..77

[11:43.29]Eko naikah savah kah kim yat tat padam-anuttamam
[11:47.80]Lokabandhur lokanatho madhavo bhakta-vastalah ..78

[11:52.04]Suvarna varno hemango varangas chandanangadi
[11:57.36]Viraha vishamah sunyo ghrutasir achalaschalah ..79

[12:01.23]Amani manado manyo lokasvami triloka-dhruk
[12:06.16]Sumedha medhajo dhanyah satyamedha dharadharah ..80

[12:10.23]Tejovrusho dyuti-dharah sarva-shastra-bhrutam-varah
[12:14.85]Pragrahonigraho vyagro naikashrungo gadagrajah ..81

[12:19.29]Chaturmurtis chaturbahus chaturvyuhas chaturgatih
[12:23.29]Chaturatma chaturbhavas chaturvedavid ekapat ..82

[12:28.49]Samavarto anivrutatma durjayo duratikramah
[12:32.80]Durlabho durgamo durgo duravaso durariha ..83

[12:37.00]Shubhango lokasarangah sutantus tantu-vardhanah
[12:41.36]Indrakarma mahakarma krutakarma krutagamah ..84

[12:45.55]Udbhavah sundarah sundo ratnanabhah sulochanah
[12:49.92]Arko vajasanah shrungi jayantah sarva-vij-jayi ..85

[12:54.50]Suvarna-bindur-akshobhyah sarva-vagishvareshvarah
[12:58.42]Mahahrado maha-garto maha-bhuto maha-nidhih ..86

[13:02.74]Kumudah kundarah kundah parjanyah pavano anilah
[13:07.04]Amrutasho amrutavapuh sarvagyah sarvato-mukha ..87

[13:11.42]Sulabhah suvratah siddhah shatru-jit shatru-tapanah
[13:14.42]Nyagrodho adumbaro-svatthas chanurandhra-nishudhanah ..88

[13:20.92]Sahasrarchi sapta-jihvah saptaidhah sapta-vahanah
[13:24.92]Amurtir anagho achintyo bhayakrud bhaya-nashanah ..89

[13:28.85]Anur bruhat krusah sthulo gunabrun nirguno mahan
[13:33.79]Adhrutah svadhrutah svasyah pragvamsho vamshavardhanah ..90

[13:38.50]Bhara-bhrut kathito yogi yogishah sarva-kamadah
[13:42.80]Ashramah shramanah kshamah suparno vayu-vahanah ..91

[13:47.30]Dhanurdharo dhanurvedo dando damayita damah
[13:51.30]Aparajitah sarvasaho niyanta niyamo yamah ..92

[13:55.67]Satvavan satvikah satyah satya-dharma-parayanah
[14:00.04]Abhiprayah priyarho-rhah priyakrut pritivardhanah ..93

[14:04.50]Vihayasagatir jyotih suruchir huta-bhug vibhuh
[14:08.24]Ravir virochanah suryah savita ravilochanah ..94

[14:12.17]Ananto huta-bhug bhokta sukhado naikajo-grajah
[14:16.36]Anirvinnah sadamarshi lokadhishthana-madbhutah ..95

[14:21.17]Sanat sanatana-tamah kapilah kapir avyayah
[14:24.86]Svastidah svastikrut svasti svastibhuk svasti-dakshinah ..96

[14:29.11]Araudrah kundali chakri vikramyurjita-shasanah
[14:33.81]Shabdatigah shabdasahah sisirah sarvari-karah ..97

[14:37.86]Akrurah peshalo daksho dakshinah kshiminam varah
[14:41.68]Vidvattamo vitabhayah punya-shravana-kirtanah ..98

[14:45.92]Uttarano dushkrutiha punyo duh-svapna-nasanah
[14:50.43]Viraha rakshanah santo jivanah paryavasthitah ..99

[14:55.23]Ananta-rupo ananta-shri jitamanyur bhayapahah
[14:59.55]Chaturashro gabhiratma vidisho vyadisho dishah ..100

[15:04.17]Anadi bhurbhuvo lakshmih suviro ruchirangadah
[15:08.87]Janano janajanmadir bhimo bhima-parakramah ..101

[15:13.05]Adharanilayo dhata pushpahasah prajagarah
[15:17.62]Urdhvagah sat-pathacharah pranadah pranavah panah ..102

[15:22.01]Prmanam prananilayah pranabhrut pranajivanah
[15:26.68]Tatvam tatvavidekatma janma-mrutyu-jaratigah ..103

[15:30.80]Bhurbhuvah svastarus-tarah savita prapitamahah
[15:34.86]Yagyo yagya-patir-yajva yagyango yagya-vahanah ..104

[15:39.62]Yagyabhrud yagyakrud yagyi yagyabhrug yagyasadhanah
[15:44.05]Yagyanantakrud yagyaguhyam annam annada eva cha ..105

[15:48.86]Atmayonih svayamjato vaikhanah samagayanah
[15:53.25]Devaki-nandanah srashtha kshitishah papanashanah ..106

[15:57.93]Shankhabrun -nandaki chakri sharangadhnva gadadharah
[16:02.24]Rathanga panirakshobhyah sarva-praharanayudhah ..107

[16:11.14]Vanamali gadi sharangi shankhi chakri cha nandaki
[16:16.14]Shriman narayano vishnur-vasudevo-abhirakshatu ..108
